Задача: развернуть ноды тестнет и их мониторинг, автоматизировать разветртывание

Light:

1. Создать ноду любым удобным способом: в облаке или локально через Vagrant. Запланировать две виртуальные машины, первая для самой ноды (node1), вторая с системой мониторинга (monitoring).
2. Зарегистрировать приложение в сервисе Academy, если планируется получение наград в будущем.
3. Установить докер на node1 и запустить ноду через docker-compose.
4. Настроить dockerfile инструкцию HEALTHCHECK и добавить проверку в проект.
5. Написать Ansible-Playbook для развертывания приложения и вынести в отдельную Ansible Role атомарные операции.

Normal:

1. Установить на виртуальную машину monitoring Grafana, Loki, Prometheus. Установить на ноду Prometheus-exporter и настроить сбор метрик на работоспостобность контейнера с нодой.
2. Написать отдельные роли для развертывания системы мониторинга Grafana, Loki, Prometheus.
3. Написать dockerfile инструкцию HEALTHCHECK и добавить проверку в проект.
4. Написать Ansible-Playbook для развертывания приложения и вынести в отдельную Ansible Role атомарные операции.

Hard:

1. Развернуть несколько нод и систему мониторинга в облаке с помощью Terraform(можно использовать любое облако на ваш выбор)
2. Настроить систему оповещения при достижении критических событий(заканчивается место на ноде или упал контейнер, оповещение настроить в Telegramm).
3. Сделать CI/CD-пайплайн для развертывания нод и автоматизировать тестирование ролей в репозитории.
4. Развернуть ноды в облачном Kubernetes на ваш выбор. Предусмотреть автомасштабирование нод в зависимости от потребляемых ресурсов.